- Bonsoir. Ça va ?
- Vous pouvez appeler un garage ?
Mon portable ne capte pas ici.
- Quel est le problème ?
- Ma voiture s'est arrêtée.
Je peux regarder sous le capot ?
Je suis capitaine de corvette dans
la marine,
en poste à Oceana.
Je veux simplement vous aider, d'accord ?
Détendez-vous.
Je voulais juste vous montrer
mes papiers d'identité.
Je suis dentiste, je ne porte pas d'arme.
Moi, si.
La Team-NCIS.com présente :
NCIS Saison 1 Episode 14
the good samaritan
Trad : Jerob, The kind et ShalimarFox
Relecture : Eligyah
www.Team-NCIS.com
C'est le numéro de ma soeur.
Je mets toujours son numéro
à contacter en cas d'urgence.
"The Good Samaritan".
Non, elle vit à Miami.
Quel différence ça fait,
qu'elle soit de la région ou pas ?
Non. Bien sûr.
Je pourrais mettre le numéro
d'une personne qui vit ici. Par contre...
Il faut que j'appelle avant,
pour être sûre que ce soit bon.
Parfait, je vous rappelle.
Tu peux utiliser mon numéro
en cas d'urgence.
- Merci, je trouverai quelqu'un d'autre.
- Ouais, qu'est-ce que t'as contre moi ?
Par quoi je commence.
Ils n'appellent jamais.
Ils veulent juste un numéro.
Comment fais-tu ça ?
Première équipe à la fac d'Ohio.
Alors, qu'en dis-tu ?
D'accord.
Mais n'en fais pas tout un plat.
Super ! Quels sont mes devoirs ?
Il y a des ramifications financières ?
Il faut que je donne mon sang
si tu es blessée ?
Voilà ce dont je te parlais,
- tu en fais tout un plat.
- Allons chez toi
- pour vérifier les plans du sol.
- Laisse tomber !
- Laisse tomber. Je demanderai à Abby.
- Comme tu veux.
Vous êtes Balance ?
- Non.
Ils sont dans la merde cette semaine.
- Pourquoi tu ne demandes pas à Gibbs.
- Peut-être que je le ferai.
Pourquoi porte-t-il
deux cafés, aujourd'hui ?
Je ne sais pas, et
je ne veux pas le savoir.
Mais ça doit avoir un rapport
avec une de ses ex-épouses.
Gibbs.
On a peut-être
un meurtre de type exécution,
celui d'un capitaine de corvette,
dans le comté de Grayson.
Appelle Ducky.
Tu sais, j'ai le signal d'appel.
En cas d'urgence.
Je pense que Gibbs ne sait même pas
ce qu'est un signal d'appel.
Gibbs, NCIS.
Bonjour, Gibbs, NCIS.
Vous avez un prénom ?
- Jethro.
- Vos parents avaient le sens de l'humour.
Qui est le reste de votre détachement ?
Les agents spéciaux Todd et DiNozzo.
Notre médecin légiste, le Dr Mallard.
Que puis-je pour vous ?
Un officier de la marine
est mort ici hier soir.
C'est exact.
- Si vous le voulez bien, Mme la shérif...
- Charley.
... puisque la victime était un officier,
nous aimerions mener l'enquête.
Eh bien non, je ne le veux pas, Jethro.
Les électeurs du comté
ne m'ont pas élue shérif
pour que je cède ma juridiction
à des étrangers.
Même si l'un d'entre eux est très beau.
Nous partagerons la juridiction.
Un meurtre sur une route d'État
de mon comté ? Je ne crois pas, non.
- Sauf votre respect, Mme la shérif...
- Charley.
... le labo médico-légal du NCIS
terrasse celui du comté de Grayson.
Bon, voilà ce qu'on va faire.
Je me charge de l'enquête locale.
Chargez-vous des preuves matérielles
à faire examiner,
et menez l'enquête à la base.
Mais toute poursuite judiciaire aura
lieu dans le comté de Grayson,
tout passe par moi, sans exception,
et tout le mérite me revient.
C'est l'année des élections.
Qu'avez-vous trouvé ?
Apparemment, le commandant
a eu une crevaison,
il s'est garé, quelqu'un est arrivé,
l'a volé et l'a tué.
Pas de vêtement, portefeuille ou montre.
On l'a identifié grâce à la carte grise.
Kate, les photos. Tony, laser et dessins.
Ça me rappelle le conte du voyageur
qu'on a battu et abandonné
sur la voie publique.
- Comment ça ?
- Un homme de Samarie est arrivé.
Il a vu le pauvre homme,
l'a ramassé
et porté jusqu'à une auberge.
Il a lavé et pansé ses blessures,
et a laissé de l'argent pour qu'il mange.
C'était inhabituel, car les Samariens
étaient vus comme des parias
sans morale.
Mais depuis lors,
il a été connu comme le "bon Samaritain".
Mec, vous savez parler.
- Parlons devant un dîner.
- Vous êtes mignon.
Vous n'avez aucune chance,
mais vous êtes mignon.
Ne me renvoyez pas trop vite, Charley.
Le destin nous a rapprochés.
Vous devriez vérifier votre jeu de tarot
une nouvelle fois.
Ce Samaritain
ne faisait pas partie des bons,
- n'est-ce pas, l'ami ?
- Tu as quoi, Duck ?
Une seule blessure par balle
dans le dos.
Un, deux...
La balle n'est pas ressortie.
Vu les traces de sang, je dirais
qu'il a été tué là où il est tombé.
- Il y a des douilles ?
- On n'en a pas trouvées.
On a tout quadrillé et tout passé
au détecteur à métaux.
On n’a rien trouvé.
- C'est étrange.
- Quoi ?
Ses mains ont été attachées
après sa mort.
Si elles avaient été attachées avant,
la circulation aurait été coupée,
et le sang se serait accumulé
sans pouvoir s'écouler.
Ses mains auraient été plus rouges
que le reste de son corps.
Oui, précisément.
- Heure du décès ?
- Oh, Jethro,
il faut vraiment que tu sois patient.
Quelle est son histoire ?
- Que voulez-vous dire ?
- Est-il célibataire, libre ?
Il est célibataire.
Je ne sais pas s'il est libre, par contre.
J'ai vu une voiture avec le coffre ouvert,
alors je me suis garée.
Je ne savais pas
que j'arrivais sur une scène de crime.
C'est quoi, l'eau de Cologne
que vous portez ?
Je n'en mets pas.
Oh, c'est moi. J'ai un nouveau parfum.
Vous l'aimez ?
On pourrait vous emprunter
une dépanneuse ?
Bien sûr, mon chou.
- Ne dis rien, DiNozzo.
- Je n'allais rien dire.
Ne le pense pas.
Trop tard.
Une fois à Oceana, je veux que
vous fouilliez l'appartement de Julius.
Qu'est-ce qu'on cherche ?
Le mobile du meurtre.
Tu ne penses pas que ça peut être
un crime fortuit ?
On lui a attaché les mains dans le dos
après sa mort.
C'était peut-être un rituel du tueur.
Kate, c'est pour ça qu'on va à Oceana.
Jethro !
J'ai besoin de savoir
comment vous joindre.
Le numéro sur la carte,
je vous l'ai donné.
Et après le service ?
- Ils peuvent me trouver.
- C'est comme ça que le NCIS coopère ?
Vus la largeur et les bords
de la blessure par balle
et le fait que la balle n'est pas
ressortie,
je dirais que vous avez été tué
par une balle à tête creuse.
Gérald, c'est une énigme.
- Comment ça ?
- Comment une société
qui développe des remèdes
pour toute sorte de maladies
peut-elle aussi développer une balle
capable de faire autant de dégâts ?
Sais-tu pourquoi on appelle ça
des balles dum-dum ?
Non.
À la fin des années 1890, l'armée
Britannique les a conçues en Inde,
à l'arsenal de Dum-Dum.
Leur usage militaire a été interdit
Lors de la la 1re Conférence Internationale
sur la Paix
de 1899, à la Haye.
Je trouve ça très intéressant.
Contrairement à quoi?
- Comment est-il mort ?
- On lui a tiré dans le dos.
- Une idée de ce qu'il pouvait faire là-bas ?
- Il a une soeur qui vit dans le Kentucky.
Peut-être qu'il lui rendait visite.
- Depuis quand était-il en poste ici ?
- Environ cinq ans.
Il a été dans la marine
pendant presque 15 ans.
C'était sa vie.
Jamais marié ?
S’il l'avait été, c'était
avant d'arriver ici.
- Vous le connaissiez bien ?
- Pas vraiment.
Vous étiez son officier supérieur.
Le capitaine de corvette Julius
sortait un peu du lot,
- si vous voyez ce que je veux dire.
- Non.
C'était un dentiste compétent,
mais ce n'était pas un des gars.
Il n'aimait pas sortir
dans les bars, hein ?
Exactement. Il préférait
rester devant son ordinateur
à chercher des pièces de collection.
- De quelle sorte ?
- Je ne sais pas. Je peux demander.
Vous connaissez
quelqu'un qui lui en voulait?
Je me demande qui était le décorateur
du capitaine de corvette Julius ?
Siegfried and Roy ?
Oh, oui. Bel équipement.
JENAITROP
05-06-69
Qu'est-ce que tu penses de ça ?
"Jenaitrop"...
"J'en ai trop."
Oui. Merci.
- Qu'est-ce que ça peut vouloir dire ?
- Je n'en ai aucune idée.
Kate, il en avait trop.
Il collectionne les boîtes à sandwichs ?
- Ça peut se collectionner.
- Mais ce sont des boîtes à sandwichs.
C'est juste une passion inhabituelle.
Mon grand père collectionnait les boutons.
Il disait :
"Les pièces ou les timbres, c'est banal.
"Mais les boutons..."
Oh !
La boîte à sandwichs Magnum.
J'adore Magnum.
J'en avais une en primaire.
Tom Selleck était le meilleur !
- Ça vaut de l'argent?
- Probablement. Pourquoi?
- Ça pourrait être un mobile.
- Un échange qui a mal tourné ?
Des gens ont tué
pour beaucoup moins que ça.
Je crois savoir
ce qu'étaient les numéros sur le Post-it.
Ça va nous apprendre quoi?
Il achète et vend des boîtes
à sandwichs sur eBay.
On peut voir
s'il avait eu des évaluations négatives.
Tu n'as jamais rien acheté sur eBay avant ?
Et toi ?
Juste des boutons
pour mon cousin Petey.
100 %.
Notre mobile part en fumée.
Il y en a qui sont populaires.
Ce n'est pas moi.
Le réceptionniste a encore merdé.
Apparemment, ça vient
de la shérif Dupray.
Elle n'a pas ton numéro de portable ?
J'ai dû oublier de l'allumer.
Que veut-elle ?
Elle veut une vidéoconférence.
Que puis-je pour vous, Mme la shérif ?
Jethro,
si vous ne m'appelez pas Charley,
ça va être difficile
de travailler ensemble.
D'accord, Charley.
Un meurtre a été commis à deux comtés d'ici,
très semblable à celui du capitaine Julius.
En fait, c'est presque exactement le même.
En quoi ?
La victime a été trouvée
au bord d'une route de campagne
dénudée, attachée, une balle
tirée dans le dos, pas de douille.
Qui était la victime ?
Un certain David Truly.
Il n'était pas dans la marine,
mais c'était un employé civil
à la base
aéronautique navale d'Oceana.
Je pense qu'on a affaire
à un tueur en série.
Ça me rappelle une de mes enquêtes,
un type anti-postiers.
- On dit facteur.
- Quoi ?
On dit facteur, pas postier.
Depuis quand ?
Il n'y a pas de date précise, Tony.
C'est juste une sorte d'évolution.
De toute façon, qu'est-ce que
ça a à voir avec notre affaire ?
Si la shérif a raison,
nous devons trouver comment
le tueur choisit ses cibles.
Comment sait-il
que les voitures viennent de la base ?
Peu- être qu'il ne le sait pas.
Si celui qui s'arrête
n'est pas de la base,
il le laisse circuler.
Plein de routes en Virginie du Sud
vont vers Virginia Beach.
C'est logique que ceux de la marine
les empruntent souvent.
Trouvez les états de service de Truly.
Il faut savoir
s'il existe un lien entre lui et Julius.
et vérifie pour son commandant.
Je m'en charge.
Tu vas me dire
d'appeler la police de l'autre comté
pour qu'elle nous envoie les preuves.
Je n'allais rien dire.
Ouais, la balle est entrée dans le dos en
traversant l'espace intercostal gauche
entre la troisième et la quatrième côte.
La trajectoire était de gauche à droite,
ce qui indique
que le tireur a fait feu à gauche.
Pourrais-tu peser ce qui reste du foie
pour moi, je te prie, Gérald ?
Pas de problème, Doc.
- Rien d'inhabituel ?
- C'est plutôt clair, en fait.
Ça, c'est inhabituel.
La balle a effectué
un trajet plutôt détourné
dans le commandant Julius,
après être entrée.
- Utilisable pour la balistique ?
- C'est difficile à dire.
C'était une balle à tête creuse de 9 mm
qui a subi une certaine fragmentation.
Je l'ai envoyée à Abby.
- Cause du décès ?
- Blessure par balle dans le dos.
On ne peut pas faire
plus clair que ça, Duck.
Hé bien, il a perdu son sang.
Ce type de balle à tête creuse a
la particularité d'être très violent.
En se dilatant lors de l'impact,
l'enveloppe de cuivre s'est décollée
pour former six griffes acérées,
dont une s'est logée dans son aorte.
Excuse-moi.
Même s'il était allé à l'hôpital,
Duck, il n'avait aucune chance.
Mais ce n'était pas
un meurtre de type exécution.
Enfin, ça n'aurait rien changé
pour Julius.
Mais la réaction galvanique de la peau
indique qu'on a tiré
à une distance
de un à un mètre cinquante.
Le tueur a attaché les mains
de Julius après sa mort.
Il a fait autre chose ?
Aucun signe d'abus sexuel,
si c'est ce que tu veux savoir.
Par contre, j'ai trouvé les traces d'une
substance poudreuse, sur son poignet.
- De la drogue ?
- J'en doute.
Abby est en train de l'analyser.
Je pense que ça sera de l'amidon de maïs.
Ça sert à lubrifier les gants en latex.
En fait, il y a une controverse
sur l'usage de la poudre
comme agent de revêtement
dans les gants.
Je la connais, celle-là, Duck.
C'est pour ça
qu'il n'y a pas d'empreintes. Merci.
Oh. Tu vas trouver ça intéressant, Gérald.
Quelque chose, Abby ?
Voici le pneu arrière gauche de la
voiture du capitaine de corvette Julius.
- Qu'a-t-il d'étrange ?
- Il est gonflé ?
C'est une supposition ?
Ou tu sais vraiment
ce que j'ai trouvé ?
Qu'en penses-tu ?
Je ne sais pas. D'où ma question.
- Pourquoi ne pas me le dire ?
- Donc, tu ne sais pas.
Je veux être sûr que tu sais.
- On devrait jouer au poker, un jour.
- On devrait.
D'après le rapport de la shérif Dupray,
quand elle est arrivée,
le pneu était à plat.
- Mais j'ai pu le gonfler.
- La fuite est légère ?
Je l'ai gonflé deux fois.
Je l'ai immergé la première fois.
Il n'y avait pas de bulles.
Ce pneu est impeccable.
Il a été dégonflé pour faire crevé.
Le tueur s'est donné du mal
pour faire passer la scène de crime
pour autre chose.
- De la chance avec les traces ?
- Ça dépend de la définition de chance.
- Tu es très fougueuse aujourd'hui.
- Merci de l'avoir remarqué.
J'ai passé les traces
dans la base de données.
Le CD-rom contient plus de
10 000 dessins de pneus à comparer.
Parfait pour animer tes soirées.
En haut, voici l'image
qu'on a prélevée sur les lieux.
- Tu l'as identifiée.
- Oui. Mais j'ai une mauvaise nouvelle.
Cette marque précise,
c'est la reine des pneus.
Elle est très populaire.
Elle convient à toutes les voitures
de taille moyenne et aux 4x4.
Je déteste être derrière les 4x4.
On ne voit rien.
On a une liste des voitures
avec ces pneus ?
C'est dans ton courrier électronique.
Avec les revendeurs
de la région de Virginia Beach
qui vendent cette marque.
La voiture est pleine d'empreintes
de Julius, ce qui est logique.
J'ai trouvé d'autres empreintes
sur le capot.
- Elles ont été...
- Analysées ?
- Fougueuse et médium.
- C'est une combinaison mortelle.
Je n'ai pas pu les identifier.
L'intérieur est propre.
Pas de sang, ni de fluide corporel.
Mais il y a une chose bizarre
sur la serrure du coffre.
De l'amidon de maïs.
Ducky.
C'est impossible
que ce soit un crime fortuit.
Celui qui l'a fait
y avait beaucoup réfléchi.
J'ai appelé le secrétariat du comté
pour qu'ils nous envoient le dossier,
mais c'était le répondeur.
Le répondeur donne un autre numéro,
j'ai appelé,
mais c'était encore un répondeur disant
de refaire le premier numéro.
- Vois les choses du bon côté.
- Quel bon côté ?
C'est juste une expression.
Grosse erreur d'avoir éteint le portable.
Charley, je ne vous ai presque pas reconnu.
J'adore enlever mon uniforme.
Voici les preuves de l'autre meurtre.
Livraison en express.
On n'a jamais
ce genre de collaboration.
Aucun problème. Où est Jethro ?
Juste ici.
Surpris de me voir ?
Oh, oui. Surpris est un des mots
qui me viennent à l'esprit.
Dossiers sur l'affaire et photos
du meurtre du comté d'Halifax.
- Je vous suis reconnaissant.
- Jethro, vous me devez un dîner.
Vous avez toujours été aussi timide ?
Sachez, Jethro, qu'il y a deux types
de gens, dans ce monde.
Ceux qui courent après
ce qu'ils veulent,
et tous les autres. Où allons-nous ?
À la cafétéria.
Vous avez quelque chose à dire ?
- Non.
Qu'est-ce qu'on a ?
Ces photos sont presque des
copies conformes
de celles que j'ai prises
dans le comté de Grayson.
Charley a établi un profil du tueur.
Homme blanc, âgé de 25 à 34 ans,
intelligence moyenne,
peut-être un passé militaire.
Elle fait aussi référence à
un sous-type de tueurs en série
qui se donne des missions.
Il recherche un groupe particulier
dont il veut débarrasser le monde.
Ça ne nous en apprend pas beaucoup.
Ils ont aussi retrouvé une balle.
9 mm à tête creuse.
- Elle est dans quel état ?
- Trop abîmée pour la recouper.
Mentionnent-ils le fait que la balle
a six griffes acérées ?
Non, mais leur équipement
est moins perfectionné qu'ici.
Abby aura peut-être plus de chance.
C'est quelque chose qu'on ne
lit pas tous les jours.
Un des agents a vu
une tache humide au sol.
Quelqu'un a pissé au bord de la route.
En attendant qu'une voiture arrive.
Ils ont déterré tout le bloc, l'ont scellé
- Et envoyé pour une analyse A.D.N..
- Et ?
Ça n'a pas encore été fait
car le labo d'État a du retard.
Qu'ils l'envoient à Abby.
Et n'oubliez pas que deux meurtres
ne font pas un tueur en série.
Une Z 4. Jolie.
3 litres, 225 chevaux,
double arbre à cames en tête.
24 soupapes, 6-cylindres en ligne
avec double VANOS variable,
soupape de réglage.
- Comme j'aime les voitures !
- Pas de pneu à plat.
Toutes les autres voitures étaient à plat.
Ça n'aurait rien fait.
Pneus anti-déjantage.
De série.
Salut, Charley. Merci d'avoir appelé.
- Tout le plaisir est pour moi, Jethro.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
Un conducteur a appelé les urgences.
La voiture était garée
au bord de la route
avec les warnings allumés.
Ils ont envoyé un agent. Il a trouvé ceci.
On a identifié la victime ?
Lieutenant James Seeger.
Aviateur à Oceana.
Ça ressemble au travail de notre homme.
Je ne suis pas de ton avis, Kate.
Ce jeune homme a été tué
entre 14h et 15h hier.
Le corps a une double lividité.
Le sang s'est accumulé deux fois.
Il a été tué ailleurs et abandonné ici.
Précisément.
Un copieur ?
Tous les détails
ont été divulgués dans la presse.
Ils correspondent
presque en tous points.
C'est presque impossible
d'arriver à une autre conclusion.
Ça signifie
qu'on a deux tueurs en liberté.
Je crois qu'on devrait chercher une femme.
Une tueuse en série, c'est inouï,
mais ça a déjà existé.
- Vous pensez à quoi, mon chou ?
- Les hommes préfèrent tuer de leurs mains.
Ils étranglent, poignardent.
Les femmes tuent à distance.
Comme dans ce cas.
Les femmes sont méticuleuses,
elles laissent la scène de crime
dénuée de preuves matérielles.
Ce qui expliquerait
l'absence de douilles
ou d'empreintes digitales.
Qu'est-ce qui pousserait un homme
à s'arrêter la nuit ?
- Une damoiselle en détresse.
- Exactement.
- Beau et intelligent, en plus.
- La réponse se trouve à Oceana.
Cherchez dans leurs registres
les employés mécontents éventuels,
les exclusions pour
conduite déshonorante, les gens aigris.
Et vous, qu'allez-vous faire ?
Je vais aller parler à l'officier des
Communications du lieutenant Seeger.
Je peux te poser une question Gibbs ?
Si ce n'est pas l'une de ces questions
qui n'ont aucune importance si je dis non.
Je me demandais juste, s'il y
avait une raison
dans la façon dont tu as partagé
nos tâches.
Ouais.
Jimmy aime prendre sa Z4, aller
jusqu'au panorama de Blue Ridge,
ouvrir le toit, mettre de la
musique country,
et simplement se laisser aller.
- Il y a quelque chose de drôle ?
- Je déteste la musique country.
On se disputait toujours pour ça.
Des fois il emmenait sa
Fat Boy là haut.
- Sa quoi ?
- Sa Harley.
C'était Jimmy, vous savez.
Voitures rapides, jets rapides.
- Le besoin de vitesse.
- Exactement.
Il avait un côté mauvais garçon.
Ça faisait partie de son charme.
Quand l'avez-vous vu pour la dernière fois ?
Il y a deux jours.
On était en F.C.L.P. de nuit.
[FCLP: Entraînement à l'atterrissage sur porte-avion]
Oui, j'ai lu ses états de service.
Ses tests étaient tous exceptionnels.
C'était un sacré bon pilote.
Connaissez-vous quelqu'un
qui aurait voulu le tuer ?
Sa femme.
Vous voulez prendre une minute
pour y réfléchir ?
Pas besoin.
- Une raison particulière ?
- La liste est interminable.
D’abord, ils vont droit vers un
méchant divorce.
Je crois que je devrais dire qu'ils allaient
droit vers un méchant divorce.
- À quel point méchant ?
- Ordonnances restrictives mutuelles,
cris et hurlements,
chacun accusant l'autre
de le tromper ...
Un fond de vérité ?
Je ne peux pas parler pour Laura.
Jimmy était un homme à femmes.
Il aimait les femmes
et les femmes l'aimaient.
Mais je ne l'ai jamais vu franchir
la limite. Il me l'aurait dit.
- Parce qu'il vous disait tout.
- Et je lui disais tout.
Quand vous confiez votre vie à quelqu'un,
littéralement,
vous avez pour habitude de ne
garder aucun secret.
Normalement, quand quelqu'un
tue son conjoint
c'est qu'il y a un  intérêt financier.
Jimmy a un deuxième boulot ?
Non.
Il avait un grand père qui avait réussi.
C'était le premier importateur
U.S. de couteaux de l'armée suisse.
- Il a fait pas mal d'argent.
- Et Jimmy en était le bénéficiaire ?
Avec ses frères et soeurs.
- Connaissiez-vous bien son épouse ?
- Assez bien pour savoir qu'elle est folle.
Folle à quel point ?
Elle a engagé un prêtre haïtien
pour jeter un sort sur Jimmy.
Quand Jimmy l'a t-il vue pour la
dernière fois ?
Il y a environ un mois, je crois.
Ils se parlaient surtout par
avocats interposés.
Vous connaissez cette chanson,
"thin line between love and hate" ??
- Non.
- Peu importe, le titre veut tout dire.
Celui qui a écrit ça devait penser
à Jimmy et Laura.
Laura Seeger ?
- C'est moi.
- NCIS.
Agent spécial Jethro Gibbs.
Agent spécial Caitlin Todd.
- Vous avez une minute ?
- Bien sûr. Entrez.
Sa mort m'a affectée.
Plus que je ne pensais.
Étant donné la tournure que prenait
votre divorce,
je pense plus que personne ne
l'aurait imaginé.
Je pensais que j'avais cessé de l'aimer,
mais je l'aimais toujours.
Est-ce pour cela que vous avez engagé
un prêtre haïtien pour le maudire ?
Je vois que vous avez parlé
au lieutenant Wallace.
- Est-ce vrai?
- Je lui ai dit ça, mais c'est faux.
Pourquoi lui avoir dit ça, alors ?
Les avocats de Jimmy employaient
la manière forte. J'ai joué leur jeu.
Quand vous étiez ensemble, vous
entendiez-vous bien ?
Mon Dieu non...
On était comme chien et chat dès le début.
Ça faisait partie de son charme.
Il y avait toujours une certaine énergie,
une certaine électricité entre nous.
Qu'est-ce qui n'allait pas ?
Nous n'avons pas grandi ensemble.
Je sais que ça fait cliché,
mais c'est ce qui c'est passé.
C'était au point qu'il préférait
combler le vide dehors,
dans sa scierie plutôt que d'être
avec moi.
Est-ce que quelqu'un d’autre
remplissait le vide ?
Si vous me demandez si j'avais une liaison
la réponse est non.
Pouvons-nous aller droit au but ?
Oui, allez-y.
J'ai lu assez de livres, regardé
assez la TV pour savoir que
lorsque un mari meurt dans
des circonstances troublantes,
la femme est le premier suspect,
alors s'il vous plait
ne tournez pas autour du pot.
Demandez-moi ce que vous êtes
venus me demander. Je n'ai rien à cacher.
Avez-vous tué votre mari ?
Non.
Où étiez-vous hier après-midi ?
J'avais une demi-douzaine de courses
à faire.
Pressing, banque, supermarché,
quincaillerie.
Je peux vous donner une liste
avec les heures approximatives.
Seriez-vous prête à nous
donner un échantillon d'ADN ?
Absolument.
Je pensais que j'allais devenir fou.
Je veux dire, les deux autopsies
étaient presque identiques.
- C'était du "déjà vu".
- Hé, c'est une réplique de Yogi Berra.
- Le personnage de dessin animé ?
Pas Yogi l'ours, Yogi Berra.
Et bien, à en juger par ta réaction,
c'est soit un sportif,
- soit un danseur dans un club de strip-tease.
- Un club privé.
Est-ce que cette autopsie nous a
apporté quelque chose de plus ?
La balle était en meilleur état.
Et j'ai noté quelque chose de particulier
dans son nez,
donc j'ai fait un prélèvement.
Un prélèvement, Doc ?
Vielle méthode, non ?
Oh, je vais juste là où
les preuves me mènent.
Je me rappelle d'une affaire
au début de ma carrière
avant que nous ayons accès à toutes
ces merveilleuses technologies.
Un jeune homme, d'à peine 20 ans, avait
de la gélatine d'un donut sur le visage...
- Ducky ?
- Oui?
Qu'as-tu trouvé dans son nez ?
- De la fibre de cellulose, lignine...
- Du bois.
De la sciure de bois, pour être précis.
Hé, patron,  tu ne trouves pas que
c'est bizarre cette histoire
des femmes et de la sciure de bois ?
Je ne pense pas que c'est bizarre.
Laura Seeger a dit que son mari
avait une scierie à l'extérieur.
Oui, mais elle a aussi dit qu'il ne
s'en était pas servi depuis un mois.
Je veux dire, ça ne serait pas encore dans
son nez après un mois, n'est-ce pas, Ducky ?
Non, c'était récent.
Il a dû couper du bois quelque
part ailleurs.
Oui. Il peut avoir fait ça.
Autre chose est également ressorti
du prélèvement.
Un poil de chien.
Laura Seeger avait deux chiens avec elle.
Mais elle semblait avoir un alibi solide.
Une des ses courses était
d'aller à la banque.
Charley pourra nous donner les
cassettes de vidéo surveillance.
On pourra y voir l'heure.
Oui, mais si elle était coupable,
pourquoi nous a t-elle donné si facilement
un échantillon d'ADN ?
Parce qu'elle ne savait pas qu'on avait
quelque chose avec quoi le comparer.
Oh ! Gibbs !
Ta mère ne t'a pas appris à ne pas
se faufiler derrière les gens ?
Manifestement non.
Mon ex-petit ami l'a fait une fois, il a marché
d'une manière amusante pendant une semaine.
- Ou devrais-je dire, plus amusante.
- Qu'as-tu pour moi, Abbs ?
Si c'est bien ce que je pense,
ça va changer ta vie.
Alors, ne fais pas durer le suspens.
J'ai juste besoin d'une minute.
Ha ! C'est une correspondance.
- C'est vrai. Des Ranger Talon.
- C'est supposé changer ma vie ?
Que la classe prête attention.
La balle de gauche, c'est celle que Ducky
a extraite du commandant Wade julius.
La balle de droite a été extraite
non pas de David Truly,
la victime retrouvée à deux comtés d’ici,
mais de la  victime n°3,
le lieutenant Seeger.
Maintenant, quelqu'un peut-il expliquer
à la classe ce que cela veut dire ?
- Ce n'était pas le meurtre d'un copycat ?
- Non.
Les trois meurtres ont été commis
par la même personne.
On a une correspondance entre
les deux douilles.
Attends, ça n'a aucun sens.
Pourquoi Seeger a t-il été tué ailleurs,
puis ensuite déposé là,
s'il ne s'agit pas d'un copycat ?
Tu penses que Laura Seeger aurait pu tuer
deux personnes au hasard
pour faire croire à un serial killer dans
le but de masquer le meurtre de son mari ?
Oui. Deux, ou trois.
Tu penses qu'elle va tuer à nouveau
pour garder intacte sa ruse de tueuse ?
Oui. Tout à fait
- Ça fait froid dans le dos.
- Ça glace le dos.
Où en est-on avec l'échantillon d'ADN ?
- Je les ai reçus il y a deux heures.
- Et ?
Tu ne peux pas bousculer la science, Gibbs.
Tu peux lui crier ou lui hurler dessus,
mais tu ne peux pas la bousculer.
Combien de temps avant qu'on aie
quelque chose, Abby ?
Au minimum, 18 heures.
OK, que la fête commence.
Ils avaient deux caméras dans le
bâtiment principal.
Je suppose qu'on peut en fausser une,
mais pas les deux.
- Les avez-vous visionnées ?
- Je ne peux pas regarder les films tout seul.
J'ai pris un bon film au cas où ces
Cassettes seraient ennuyeuses.
J'ai pris Nuits Blanches à Seattle.
Bien, voyons si l'alibi de Laura
Seeger tient la route.
Ouais.
C'est elle ?
Ouaip.
Je n'aime pas ses chaussures.
14:33
Ducky a estimé l'heure de la mort
entre 14h et 15h ?
Elle est dans la banque
juste au milieu.
C'est  presque exactement
l'heure qu'elle nous a donnée.
Je suppose que ça veut
dire qu'elle a un alibi.
Elle n'aurait pas peu aller de la
banque à la scène du crime aussi vite.
Il est impossible qu'elle
puisse être notre tueur.
Visiblement Laura Seeger ne
peut pas l'avoir fait.
Deux angles différents,
tous les deux verrouillés.
Elle est entrée dans la banque à 14:33,
et elle est partie à 14:40
Il n'y a qu'une chose que nous
puissions faire.
Tout revoir à nouveau.
Comme mon père disait toujours,
"Chaque chemin a ses flaques."
Savez vous quel genre de système
vidéo la banque utilisait ?
Non. Pourquoi ?
Parce que si c'est un système centralisé,
toutes les heures seraient identiques.
Vous avez juste à en changer une.
Vous pensez qu'elle avait un complice
à l'intérieur de la banque ?
Est-il difficile pour une femme attirante
de faire faire à un gars tout ce qu'elle veut ?
- C'est facile.
- Oh, ça arrive tous les jours.
Mesdames, je crois que c'était une
question rhétorique.
Charley, pouvez vous aller
vérifier à la banque pour moi ?
Oui, bien sûr.
Nous devons aussi revérifier
tous les arrêts qu'elle a effectués
- quand elle a fait ses courses.
- Maintenant, celui-ci va vous coûter.
Nous devons relier l'arme du crime
à Seeger.
Oui. J'ai vérifié le registre fédéral,
pour les 5 états
aux alentours.
Alors, vérifies-en 10. Trouve-moi
une facture sur cette munition.
- La Ranger Talon est une balle peu commune.
- Je vais un faire un profil complet sur elle.
Démarre avec ses parents, et termine
avec ce qu'elle est aujourd'hui.
Qu'est-ce que vous attendez ?
- Vous avez finis avec ces cassettes ?
- Non. Je veux les montrer à Abby.
Regarde si les ombres concordent
avec le minutage.
Je vous le dis, Jethro. Je n'aimerais pas
être du mauvais côté de la loi avec vous.
Agent spécial Gibbs.
Ça doit être la visite suivante quand
vous avez quelques questions de plus.
- Puis-je entrer ?
- Bien sûr.
Nous avons vérifié tous vos déplacements.
- Un problème ?
- Non
En fait, si peut-être
c'est un peu trop net.
Regardez autour de vous.
C'est plutôt propre ?
Une de mes qualités, la meilleure
ou la pire, c'est mon organisation.
Évidemment, Jimmy avait
un autre mot pour ça.
- Oh, je suis sûr qu'il en avait un.
- Il se croyait intelligent.
Jimmy était le genre de gars,
qui rentre dans une pièce
enlève tout ce qu'il porte,
et laisse une traînée de vêtements
qui mènent droit à la cuisine.
C'est l’un des sujets sur lesquels
vous vous disputiez ?
- Un parmi tant d'autres.
- On a fait une autopsie sur votre mari.
Je suppose que c'est la procédure
habituelle.
Oui, c'est le cas.
Ce qu'on a trouvé ne l'était pas.
Vous voulez que je devine ?
On a trouvé quelque chose
d'inhabituel dans son nez.
On a fait un prélèvement, on a trouvé
deux choses.
De la sciure de bois
et un poil de chien.
Ok.
- Il avait une scierie à l'extérieur non ?
- Oui, je vous l'ai déjà dit.
Et d'après le son, un chien ou deux ?
Oh, vous pensez que Jimmy
était là récemment
même si je vous ai dit fermement
qu'il n'était pas venu depuis un mois.
- Vous devez savoir pourquoi.
- Oui.
Comment étais-je ?
Que voulez-vous dire ?
De toute évidence vous m'avez dit
ça pour voir ma réaction.
Écoutez, comme je vous l'ai déjà dit,
je n'ai rien à cacher.
Je n'ai pas tué mon mari.
Je vous ai donné mon A.D.N.
Je ne sais pas ce que vous voulez
de plus de ma part.
Ça devrait suffire à lever vos soupçons, non ?
À moins...
que vous n'ayez rien à quoi le comparer et
que vous êtes venu pour un nouvel échantillon.
Pour un pilote de la navy, Jimmy Seeger
avait beaucoup d'argent.
- Il avait hérité de son grand-père.
- Sans rire.
Vous savez ce que mon grand-père
m'a légué ?
- Sa collection de boutons ?
- J'aurais aimé.
Mon cousin Petey l'a eue.
J'ai reçu une centaine de parts dans une
compagnie en point-com.
C'est plus que ce que Laura Seeger
aurait eu après son divorce.
Elle a signé un contrat prénuptial.
Oh, je suppose que s’il était mort avant
le divorce,
le contrat prénuptial aurait marché.
Ça ressemble à un mobile pour moi.
Comment le grand-père de Seeger
s’est fait cet argent ?
Il a importé des couteaux suisses.
Oh, j'adore tout ce qui est suisse.
Les couteaux, le fromage, les Alpes.
J'aime même ABBA.
- Abba c’est suédois.
- Je ne pense pas.
Patron !
Elle a craqué sous la pression ?
Je prends ça pour un non.
J'ai reçu ton appel d'urgence, Abbs.
Qu’y a t-il ?
Prêt à avoir ta vie changée de nouveau ?
Je m'en suis sorti la première fois.
J'ai lancé le prélèvement d'ADN de
Laura Seeger,
et j'ai les résultats de l'ADN
extrait de l'urine
- prélevé sur la première scène de crime.
- Et ?
- Pourquoi pas un roulement de tambour ?
- Abby.
OK, oublies le roulement de tambour,
je pensais que ça aurait été sympa.
- Hé !
- L'ADN correspond.
- Laura Seeger a un alibi en béton.
- Je sais.
- Comment est-il possible que ça concorde ?
- Ce n'est pas possible, mais c'est le cas.
Nous avons un mandat pour
fouiller votre maison.
Je ne comprends pas.
Vous aviez dit que mon alibi était bon.
Il l'est, pour le meurtre de votre mari.
Ceci est un mandat en rapport
avec le meurtre David Truly.
Je ne sais même pas qui c'est.
David Truly à été tué
sur la route 58.
Votre ADN a été trouvé
sur la scène du crime.
- C'est impossible.
- C'est sans compter les résultats du labo.
Quel A.D.N. avez-vous trouvé ?
Il semble que lorsque vous attendiez
dans la voiture,
vous avez dû répondre à un besoin naturel.
Les femmes n'urinent pas
au bord de la route.
Le font-elles, agent Todd ?
Je ne le fais pas.
Quelqu'un m'a piégé.
Donc, vous dites que
quelqu'un vous a volé
votre urine pendant que vous ne
regardiez pas ?
- Oui !
- Et comment peuvent-ils faire cela ?
J'ai donné deux échantillons d'urine
le mois dernier
à la clinique de la base d'Oceana.
Un pour mon bilan médical annuel
et l'autre parce que les avocats de Jimmy
m'accusaient de prendre de la drogue.
- Vous savez que c'est facile à vérifier.
- Vérifiez.
- Je veux que vous le fassiez.
- Qui est votre docteur ?
Commandant Margaret Green.
Vous avez négligé de me parler
du lieutenant Seeger
qui a accumulé des griefs à votre égard.
Je ne pensais pas que c'était lié.
Un homme a été tué,
vous aviez de la rancune et
vous ne pensiez pas que c'était lié ?
Je suis une professionnelle, agent Gibbs.
Je ne  laisse pas ce genre de choses
ternir mon jugement.
Peut-être l’auriez-vous dû.
Selon la plainte,
on vous accusait de
harcèlement sexuel sur le lieutenant Seeger.
Le lieutenant Seeger et moi-même
avions une interprétation différente
des événements.
Qu'a conclu la commission
d'investigation ?
- L'audition n'a pas eu lieu.
- L'audition n'a pas eu lieu ?
Avant qu'elle ne puisse l'être
le lieutenant Seeger a été tué.
Vous essayez d'insinuer
quelque chose, agent Gibbs ?
Je n'insinue pas, commandant.
- Vous soignez la femme du lieutenant Seeger ?
- Je soigne la femme de beaucoup de gens.
- Dont celle du lieutenant Seeger ?
- Dont celle du lieutenant Seeger.
- Elle a récemment fait un bilan médical.
- C'est vrai.
J'aimerais voir les résultats.
Seul son docteur peut y accéder.
Le NCIS a accès à tous les
dossiers militaires.
Sa femme n'est pas militaire.
C'est une civile.
Peu importe.
Je vais devoir vérifier ça.
Ça risque de prendre un moment.
Où étiez-vous entre 14
et 15h  mardi ?
- À une conférence médicale.
- Où ?
Washington.
On a deux principaux suspects.
Le commandant Green, à cause de
la plainte déposée contre elle,
qui menaçait sa pension
et son avenir dans la marine.
Laura Seeger, qui n’aurait rien eu
si le divorce avait été prononcé.
- Green était à Washington, avec des témoins.
- Seeger était à la banque, selon la vidéo.
Comment nos deux principales suspectes
peuvent-elles avoir des alibis en béton ?
Je ne sais pas, mais une seule des deux
avait son ADN sur une des scènes de crime.
Si tu crois Laura Seeger,
alors quelqu'un l'a piégée.
Green avait accès à l'A.D.N.
Elle peut l'avoir fait facilement.
Je mettrais mon argent sur elle.
Pourquoi ?
Tout ce truc du harcèlement sexuel.
C'est faux.
C'était Darlene sur les enregistrements.
Je crois que je viens de trouver
la clef de l'énigme.
Agent spécial Gibbs,
voici OnStar.
Le véhicule que vous cherchez
est garé sur le pont Owl Creek.
Reçu. Tu as reçu ça, Charley ?
Le pont Owl Creek, reçu.
Patron, voilà notre pickup.
Espérons que nous y soyons
avant que quelqu'un d'autre y soit.
Mettez les mains
là où je peux les voir !
Sortez de la voiture.
Éloignez-vous du véhicule.
Les mains dans le dos.
Croisez vois doigts.
Pouces en l'air.
Des jumelles.
Le saint Graal du rendez-vous.
- Où tu veux en venir avec ça ?
- Toujours pensé que des jumelles
meurtrières n'était pas bon. Comment peut-on
tuer quelqu'un pour sa soeur ?
- Je ne pourrais pas tuer pour ma soeur.
- Tu renverrais ses appels.
Jumelles identiques, A.D.N.
identiques, meurtres identiques.
Ça restera dans les annales.
Je parie que Laura allait diviser
l'argent des couteaux suisses avec Linda.
C'est pourquoi Linda a tué le mari
de sa soeur.
Shérif Dupray en conférence.
Voici Charley.
Merci à tous d'être venus.
Avant que je ne réponde à vos questions,
je veux remercier
un groupe de personnes.
Oh, on va finalement avoir
un peu de crédit.
Ce sont les héros méconnus,
dans toute cette affaire.
Plus maintenant, grâce à vous.
Je voudrais exprimer ma plus
profonde gratitude
aux citoyens du comté de Grayson
pour avoir eu foi en moi.
Je n'aurais pas pu résoudre
ce triple meurtre sans votre appui.
- Maintenant je vais répondre à vos questions.
- Shérif !
Au deuxième rang.
Vas y, mon gars.
Shérif, quelle a été la clé
qui vous a permis de relier
ces trois meurtres ?
C'est une année électorale.
Il y avait une chose.
C'était juste une combinaison de travail
d'investigation et de persistance de ma part.
www.Team-NCIS.com